el Chain code es otro de los elementos
más importantes que tenemos en una red
de IP Fabric ya que va definir ese
modelo de negocio de acuerdo al final el
Chain code no deja de
ser unos acuerdos entre las diferentes
organizaciones que pertenecen a la red
que están encapsulados o están
redactados codificados podríamos decir
en unas líneas de código de acuerdo es
decir
las diferentes organizaciones de una red
de Player Fabric van a decidir Cuáles
son las lógicas de negocio Cuáles
acciones se pueden realizar vale Cómo se
puede modificar la
información vale etcétera y todas esas
lógica de negocio se va a redactar Por
decirlo así O se va a codificar en un
bloque de
código vale Y ese bloque de código lo
que se va a hacer es implementar en
nuestra red de Player Fabric vale es
decir se va a implementar en nuestro
canal vale Y en nuestros
pirs entonces
em en Qué lenguaje se puede realizar
este chenko pues la verdad queer Fabric
permite la la creación de de chenko en
diferentes lenguajes y los más populares
son en Java vale en javascript y en go
de acuerdo estos son los lenguajes los
lenguajes más utilizados para la
creación de de Chain code entonces
básicamente lo que nos va a permitir el
Chain code es mantener y tener una
lógica de negocio que nos y nos darnos
una herramienta una interfaz para poder
interactuar con la ledger de manera que
nosotros Gracias al Chain code sus y sus
funciones de lógica de negocio creadas
vamos a poder consultar y modificar
información en la
lecher qué quiero decir cuando hablo de
modelo de negocio o lógica de negocio
pues me refiero a definir en el Chain
code Pues el tipo de activo que se va
administrar Cómo se va a poder em
actualizar ese activo las funciones para
poder actualizar los diferentes aspectos
del activo etcétera todo este tipo de de
cosas vale o por ejemplo la lógica que
se tiene que seguir cuando un activo
llega a una cierta organización etcétera
vale toda esta lógica que Define Cómo
funciona el modelo de de negocio vale
todo esto lo plasmamos en el chaincode y
gracias a a a eso nosotros vamos a poder
interactuar con la ledger chaincode nos
va a hacer de Puente vale con la ledger
y un poco viene aquí a explicar esas
tres pasos que tiene un Chain code vale
nosotros vamos a solicitar una
transacción vale para consultar una
información o actualizar una información
de manera que vamos a ir a ese Smart
Contract vamos a ir a ese Chain code
para ejecutar esa función al ese bloque
de código que esté definido en el Chain
code y una vez hemos ejecutado esa
función nos va a devolver un resultado
vale esto nos suena y lo hemos visto en
la imagen que os voy a enseñar a
continuación vale que es una imagen muy
ilustrativa que es la que hemos visto
aquí vale en ese proceso nosotros
tenemos un pir donde hemos desplegado el
chinco T este número uno vale lo que
hacemos es conectarnos al pir para que
el pir invoque una función que está en
el Chain code puede ser una función de
consulta una función de actualización de
información y lo que va a hacer el chinc
es interactuar con la ledger para
devolvernos ese resultado de consulta o
e proponer una una actualización que
luego ya hemos visto los otros pasos que
siguen cuando queremos Actualizar
información de la
leer Así que
básicamente esto sería el Chain code
vale una definición básica y
introducción a la importancia y
características que tiene el chinc
dentro de de nuestra red de hper ler
Fabric